佛言四,上法下節法思,率領常住咒等法思結痂。
禮請施禮來看,強帝瑪博斯,歷世佳詞。
請博斯跟我們開始一下。
我們恭請強帝瑪博斯為我們開始。
各位法師,各位基督徒,大家午安。
我的國語是喜利蘭卡的國語,所以要比較專心的聽,所以我的發音不是很好。
我們今天就有緣分來這個佛言寺見法行法師。
還有這個念陀佛的強帝瑪博斯,還有他的夫人,就很快感謝他們,
給我們一個機會跟法行法師見面。
佛言寺邀請法行法師明念,喜利蘭卡國際佛堂,明念無異。
還有釋迦牟尼佛的佛藥,慧卡,知念一生開的佛藥。
所以明念無異,特別是聯合國的佛堂節,聯合國的佛堂節放在喜利蘭,
所以特別要開這個佛藥,這個很難的機會。
所以歡迎法行法師,各位法行基督,到喜利蘭卡去參觀。
喜利蘭卡是一個佛教的國家。
兩千五百年,釋迦牟尼佛佛法在印度開始,兩千五百年。
釋迦牟尼佛滅法以後,佛教的佛法保留的國家才是喜利蘭卡。
因為印度的佛教破壞了,那個時候印度那邊的波多的森林,
還有釋迦牟尼佛佛的牙齒,佛的樹,都是由印度的喜利蘭卡。
所以喜利蘭卡兩千多年的古蹟,全部都是佛教的古蹟。
我們以前見過都是,還有佛教的教義保留的國家才是喜利蘭卡。
我們有碑頁經,兩千三百年以前,佛陀師聖留念這樣的佛法,都刻在碑頁上面。
那個第一個刻才是喜利蘭卡。
所以我們兩千五百年到現在,都有保留原來佛陀的這樣的法。
還有我們的修行的方法,我們都叫南傳佛教。
佛教來講沒有什麼分,南北傳都是一樣的。
我們都是佛陀的弟子,我們都是佛家人,我們才叫三道基層,我們都一樣。
我們修行的方法不一樣,教的都是一樣。
我們的權益也是一樣。
所以大家,我們在喜利蘭卡來講佛教教義保留的國家,
因為我們的消費者,每個禮拜都要到十秒一年去吐佛經。
我們有教佛法的課本,一年級到九年級的課本,全部都教佛法的課本。
所以每個禮拜一天,兩百萬個消費者到十秒裡面吐佛經。
還有我們俗家人,我們有三名小三名學俠,
我們都做不消的做俗家,我是一歲到十秒,是三歲俗家。
我們俗家人,我們俗家人有三名學俠,喜利蘭卡有七百個小三名學俠。
我們要吐佛經,三名學俠都要念九年,以後要高達七年。
高達七年俗事佛事,以後俗家人就出來,就開始要供法,獎金。
我們祠廟都是幫教義的。
所以我們俗家人在國內的學校的老師,國家的學校的老師,校長,大學的教授,有很多俗家人。
因為俗家人,他們可以做的工作是教義,當老師而已,其他的工作不能做,就他們可以當老師。
所以我們有一年,我們知道印度一千年以前,印度拿蘭諾大學,
印度拿蘭諾大學裡面全部的竹蘭,全世界的高僧,都是竹蘭拿蘭諾大學。
神傳大社的,法經大社的,龍樹菩薩,都是拿蘭諾大學裡面竹蘭。
他們裡面的教法都沒有分南北傳都有,南傳北傳三傳都有教。
後來這個拿蘭諾大學一千年以前,拿蘭諾大學把它毀掉,滅掉,毀掉,全部把它燒掉。
後來沒有印度大學。
所以,我有這個姻緣,也是我在斯里蘭卡,那個以前國王在的時候有第一個法王。
這個法王,第六代的法王,那個斯里蘭卡第一任總統,
他送他的管理人這個財產送給法王。
然後第六代法王他生病,他沒有辦法發揚這個地方,
沒有辦法做了,因為生病了。
後來他籌掉了,全部都傳給我。
我現在在隆西佛教大學就這個第一任總統的管理人,他的徒弟。
這個徒弟的來源呢,釋迦牟尼佛,我到過斯里蘭卡三省。
我都去過斯里蘭卡三省。
第三次到的地方,我住的這個地方,三公里的房子。
那個時候,兩千多年的那個國王,
供養給釋迦牟尼佛二十六公里範圍的第一供養佛堂。
現在我在這個隆西大街,也是釋迦牟尼佛的,不是我的地,佛堂的地。
因為那個時候國王出面佛堂,所以那個時候要靠那個時候選擇一艘皇帝,皇帝國王的帝。
所以一年來,我拿到這個財產以後,我實際不用,我實際有出的,過了。
我一代以後把千塊錢拿來,想要做幫助全世界,弘揚佛法的人才,我要培養弘揚佛法的人才,這個規劃。
所以規劃的目的,是跟哪個國家宣揚。
現在已經民意都開好了,現在就要創法,開始做。
因為大家現在,我們一直在講,我們要世界和平。
要世界和平的話,我們都要國南三明治。
要培養一些人才,教佛法的人才,我們可以送到德國去弘法,才可以幫助這個世界。
所以我們天才,規劃全部的南專,北專,三專,都和我們在一起,這個大學,這個規劃。
然後,希臘的勞動教育部,已經批准了我們的大學,他說這個我們可以開到博士班。
研究說畢業博士班,我們可以開。
現在我們學校已經開設,可是那個大學還沒有完成。
所以以後希望,我們的發設絕對有一些學生,都可以送到哪裡,我們可以培養他們。
培養一些像佛法的老師,還有弘揚佛法到全世界。
因為石家文國也是一個老師,石家文國很偉大。
本來石家文國是一個王室,他可以當國王。
他沒有儒家文化,佛陀也是一路的國王。
我還是佛陀離開這個王國。
他行到臺神,他看到了生老病逝的苦。
他看到病人,他看到有老人,他就他的想法就改變。
我當國王,我還是要面對這個生老病逝的苦。
有沒有其他的方法,我可以幫助更多的人。
我當國王的方法,我可以幫助到民族而已,其他的沒幫助到其他的國家。
所以他終來可以離開,他離開王國。
離開王國以後,他自己發跡,他自己哭笑流淚。
剛開始很難受,剛開始去國國,剛開始去外面的國國。
大家別送不吃什麼,很難吃。
馬上嚇到一樣,王公的菜還是好吃的,還是王家。
剛開始出來住在哪裡,一個樹下。
馬上嚇到,王公的莊還是書庫,還是王家。
我為了出來,不是為了自己的書庫,我出來為了要像找到真正的路,為幫助眾生開智慧。
因為那個時候引入很多不一樣的宗教,有哭笑的,也有很快樂的,不一樣的,64種的教法。
他們都講不一樣的方法。
我來釋迦牟尼佛就實際哭笑流淚,讓我開悟了。
佛陀叫我們要修潔淨觀的流淚。
為什麼我們要修潔?
大家知道,我們都三傢俱色的,
所無界,所菩薩界,所法界。
我們出家的,所識界,所病術界,所病術密集。
為什麼我們要修潔?
為了保護我們的身體,為了健康我們的身體,我們修潔。
幫助身體的健康,我修潔就不會去做不對的事情,不會去做一些不好的事情,我已經修潔了。
佛陀叫我們要修潔,修潔為了保護身體的健康。
還有佛陀叫我們潔淨,淨,為什麼心要淨?
心不淨,才會十味怪。
這個心,小到慢慢長大了,心原來已經汙染了。
貪嗔痴、盲意、憎恨性、嫉妒性,這個心都汙染了。
所以大家看到,我們心這麼秀,他們怎麼那麼乾淨呢?
我們平常,我們要身體乾淨,我們要洗澡。
我們要淋浴,乾淨,我們要洗衣服。
心不乾淨,什麼事啊?修淨。
佛陀叫我們要定性,定,看得清楚,哪裡不對的,什麼是該做的,什麼是不應該做的。
所以佛陀叫我們修定的方法有四十六種的方法,定法。
心不定下來,才會很長。
我們都一直這樣,空氣汙染,水汙染,都沒有看到自己的汙染。
自己的心都已經汙染了,對不對?
誰來汙染呢?誰來這個空氣汙染,誰來給的?人。
水汙染誰來給的?魔,魔來給的嗎?不是,都是人。
人的慷性,才不會被這個社會給汙染了。
所以心要乾淨,我們的心,佛陀叫我們要修定,定法。
打出,打出很多很多的方法,舒心法,注意慣呼吸。
十倍,修十倍的方法,頭上起來,喝我們的開水,觀向實體,言我健康,快樂安詳。
言我沒有承認性,言我沒有煩惱,言我沒有苦惱,言我健康,快樂的生活。
我每天都說為了什麼事,每天都要健康,每天都要快樂,對不對?
我每天都出去做了,一直在為了什麼?為了健康跟快樂。
為了身體的健康,每天都去跑步,每天都去運動。
可是,心沒有需要馬上接到的心臟病,發作了,是掉的。
就他身體的健康而已,沒有看到的,沒有注意到心。
所以我們身體要健康,心也要健康,才可以開我們的智慧。
我們大家現在看了那麼多,看很多民眾,蟑螂,說跑步了,運動了,對不對?
沒有注意心,都是注意身體。
大家看人家花那麼多,為了頭髮,為了內褲,花那麼多的時間,花那麼多的錢,為了什麼?好看而已。
可是,沒有注意到心。
我們有注意到,每天有觀察,我什麼時候會生氣?我什麼時候會心變化?
我有注意我的心。
早上起來,每天觀察,願我健康快樂安詳。
願我沒有誠懇心,沒有煩惱,沒有苦惱,願我健康快樂生活。
每天只有這個,心裡面無論如何去忙忙可以,把它平掉。
沒有的話,我的外表,我的個性,家庭都不會變。
可以,什麼都變的話,心也可以變。
大家看那些書家,他們都很壯麗,有心。
有一次,有一個國王,問世間有沒有佛家,沒有。
這些人的底色看起來很壯麗,可是,你們都是一天一場而已。
你們都是一餐而已。
我們曬假了,你們頭上去躲,哪家店上吃什麼,他們在修。
看起來外表都很壯麗。
你看我們這個曬假日子,早上也是,午後也是,晚上也是。
保養身體還是不壯麗。
為什麼?
後來佛陀就跟那個國王講,國王,這些書家人活在當下。
活在當下,過去的沒有煩惱,未來的也沒有煩惱。
今天大家也想,至少活在當下修行。
所以他們的心裡面沒有差別,沒有汙染。
所以外表都很壯麗。
我看到這些法術經,法術很壯麗,心裡面都沒有汙染。
而都很壯麗,都有修,修經一定會。
所以我們出家這個奴隸,我們穿這個袈裟,
敲到王聖都被眾聖關注,都不是為了自己。
我們穿這個袈裟一脫,我們沒有下藥吃劑子。
全部都放下,我們做的就都是為幫助眾生的。
每一個書家,每一個人都有不一樣的方法來幫助眾生,這個才會有快樂。
沒有下藥吃劑做的話,會患難,沒辦法幫助。
所以我們請一個放在懷念,想要幫助這些的眾生,這就是我們生活的快樂。
所以呢,今天我不知道我的中文聽得懂,聽不懂。
所以我們希望我們的運氣來,我們都是一家人。
我打不出香檳醬,我說臺灣是一個寶島,也不是寶島而已,是菩薩島。
臺灣全世界的,有去哪裡關注都是有臺灣的名字。
哪裡有需要關注的,去哪裡可以做的,我們去哪裡來做國家的,銀幕啊,臉書啊,都是有臺灣的名字。
所以晚上這個不是菩薩島,寶島而已,今天是一個菩薩島,幫助眾生的一個島。
所以大家能有福報就在臺灣,我們也有福報跟臺灣在一起。
祝福大家身體健康平安。
我們真的很感謝國師給我們很親切的開示,我們臺灣真的是一個寶島。
國師剛剛說到我們是一個菩薩島,那真的是對我們很大的肯定。
整個來講,其實除了我們有福報能夠在寶島之外,更重要的是我們有智慧,懂得學佛,懂得跟佛法跟國師他們在一起,
以弘揚佛法來饒一眾生,讓21世紀的世界走向一個開闊自在的世界。
我想這是我們大家共同的願力,希望能夠成就,謝謝。
字幕由Amara.org社區提供